肩周炎时，按摩足三里下一寸左右，疼点就是按摩区。边按摩边活动肩周，会有不可思议的效果。
隆重推出戒烟穴，图示中标红处就是，能缓解烟瘾，改变烟口味。烟瘾来时，掐掐有暂时缓解效果，适合不宜抽烟的场合。
过敏性鼻炎，艾灸大椎穴会有很好的缓解效果，坚持艾灸一个月会有部分治愈效果。
牙疼选择劳宫穴最为长效，合谷只有临时疗效。按压，掐，都可以有效。送给牙疼的朋友。
痛经除了有酒精棉球塞耳朵的简便方法，会艾灸的朋友可以同时艾灸悬灸这个穴位五分钟，配合红糖姜水效果更佳。我在临床上还是要开中药外敷小腹和用药酒塞耳来解决长期效果问题，必要的话喝中药。塞耳和艾灸基本解决一般痛经。酒精棉球塞耳朵方法：耳朵眼里塞个酒精棉球就可以止痛。如果处理时机正确，五分钟解决问题。药店卖的那种棉球正好。解决不了再吃药
突然内急腹痛，可以迅速按压灵谷大白一线迅速缓解。不过，也分时候。比如，有次是主席台做学术报告，突然内急腹痛，顺手推灵谷大白几下，不适迅速缓解，避免了尴尬情况。
感冒头痛可以在太阳穴揪痧迅速缓解疼痛。出于形象可以把局部揪红而不出痧，多做几次也会有很好的效果。不必强出痧。由轻到重，头痛时容易出痧，开始揪的时候一定小心，皮肤发红就有效。
痔疮疼痛，用风湿膏药贴委中会有很好的效果。要用最便宜的那种上海白膏药，一个穴位用半张。
咽痛在廉泉局部揪痧或者拔罐出痧有很好的缓解作用。方法效果不错，但是缺点是效果越是明显，就越是痛。
肚腹三里留，腰背委中求，头项寻列缺，面口合谷收。这是针灸学里有名四总穴歌。古典针灸认为面部所有疾病合谷都有效果。面部美容，合谷就是一个保健要穴。每天按摩两侧各五十下保持面部不老。
夏天感冒发烧首选霍香正气水，最便宜那种。效果很好。受不了味道的可以用棉球吸饱药水放到肚脐做脐疗。效果也好。
瘦小腿，刮痧委中穴有很好的效果。
瘦大腿主要是敲风市穴100下以上，还有就是捏提梁丘穴和殷门穴。长期使用效果很好。
瘦胳膊主要是抓拿臂臑穴，拇指压住穴位，四指抓住赘肉向外捏拎。200下为好。要坚持。
瘦腹部按压中脘100下，中指按压到底然后迅速松开。100下为度。饭前一小时最好。
用牙签按压图示穴位对孩子不吃饭有很好的效果。按压10次微痛就好。
偏头痛可以按摩此处。部分头痛可以立止。这是郭效宗老中医的方子，王文德老师介绍的，感恩二位老师。我自己的办法是白萝卜绞汁棉棒沾汁塞鼻孔，止疼有效。
孩子发烧前一周有四大症状，耳朵晚上红一只或两只都红，口气重，大便臭或干，手心热或手背热。要是这些都有了，发烧马上就开始了。这些是身体警报，做父母的要耐心观察，发现情况赶紧去处理。手背发热是外感风寒，姜汤早期发汗好。手心发热是内热，需要清热解毒养阴板蓝根早起用很好。外感多流鼻涕，内热多嗓子疼，扁桃体炎。
川贝母1克左右，放入挖空的梨中心。放入蒸锅蒸烂，可加冰糖。如无贝母，用花椒7个如上法蒸，止咳效果好；或者孩子久咳喘，这时候抓紧炖一个黑豆蜂蜜梨。蜂蜜黑豆在里边，炖好吃梨，黑豆可以丢弃了。
经常艾灸足三里，非常有助于睡眠。对心脏病有很好的保健作用。
失眠病人经常抱怨梦多的变成连续剧了，每天都能接着做，这是安眠穴最好的适应症。单纯按摩这个穴位就有效。要是配合中药精油按摩会更好。
鼻塞用一个东西贴鼻子是很可笑的，我常用液门按摩针刺通鼻窍，针灸可以做到10秒，按摩3分钟以上就好了。
烧伤烫伤第一时间把白糖加水湿敷到创面上，立即止痛修复的。家居必备技术，创口不破都能用。
晕车时候，肚脐里边塞一个姜粒把肚脐盛满，有很好的预防晕车效果。
各种呕吐捏拿或者刮痧肩井穴会有很好的停止呕吐的效果。
落枕轻症，后溪穴用尖锐的东西按压会有立竿见影的效果。
新鲜葱里边内膜，薄薄敷到乳腺炎局部，硬结会很快软化，疗效之速令人惊叹。
例假过多淋漓不断，这个穴位有很好的调整例假效果。用圆珠笔芯压迫100下。压得微微有点痛有效果。
吃多了腹胀，可以用牙刷沾点盐刷刷牙龈。古书上说如汤泼雪。效果很好。牙龈属肾经。肾为胃关，这是内经讲的。古代人生活方式很多值得我们学习。
心脏有问题时————左边手臂会酸、麻、痛。肝脏有问题时————小腿晚上睡觉时容易抽筋。肾脏出现问题时———声音就会出不来，就会沙哑。脾胃出现问题时———偏头痛。任何经常熬夜试图更改生物钟的行为，都将给身体留下莫名其妙的疾病。

